### 题目

```
给定一个包含了一些 0 和 1 的非空二维数组 grid 。
一个 岛屿 是由一些相邻的 1 （代表土地） 构成的组合，
这里的「相邻」要求两个 1 必须在水平或者竖直方向上相邻。
你可以假设 grid 的四个边缘都被 0（代表水）包围着。
找到给定的二维数组中最大的岛屿面积。（如果没有岛屿，则返回面积为 0 。)

示例 1:

[[0,0,1,0,0,0,0,1,0,0,0,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,1,0,0,0],
 [0,1,1,0,1,0,0,0,0,0,0,0,0],
 [0,1,0,0,1,1,0,0,1,0,1,0,0],
 [0,1,0,0,1,1,0,0,1,1,1,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,0,0,0,1,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,1,0,0,0],
 [0,0,0,0,0,0,0,1,1,0,0,0,0]]
对于上面这个给定矩阵应返回 6。注意答案不应该是 11 ，因为岛屿只能包含水平或垂直的四个方向的 1 。

示例 2:

[[0,0,0,0,0,0,0,0]]
对于上面这个给定的矩阵，返回 0。


注意：给定的矩阵 grid 的长度和宽度都不超过 50

```

### 思路

（此处撰写思路）

### 代码

```typescript
function maxAreaOfIsland(grid: number[][]): number {
  let row = grid.length;
  let col = grid[0].length;
  function dfs(x, y) {
    //越界判断 当grid[x][y] === 0时 直接返回
    if (x < 0 || x >= row || y < 0 || y >= col || grid[x][y] === 0) return 0;
    grid[x][y] = 0; //当grid[x][y] === 1时，将当前单元格置为0
    let ans = 1,
      dx = [-1, 1, 0, 0],
      dy = [0, 0, 1, -1]; //方向数组
    for (let i = 0; i < dx.length; i++) {
      //上下左右不断递归，计算每个岛屿的大小
      ans += dfs(x + dx[i], y + dy[i]);
    }
    return ans;
  }
  let res = 0;
  for (let i = 0; i < row; i++) {
    for (let j = 0; j < col; j++) {
      res = Math.max(res, dfs(i, j)); //循环网格 更新最大岛屿
    }
  }
  return res;
}
```

**复杂度分析**

- 时间复杂度：O(max(n,log k)) 其中 N 为数组长度
- 空间复杂度：O(1)
